前情提要
前回までのあらすじ
我们想要从根本上解决蜜柑的诅咒
ミカンさんの呪いを根本的に解决したい
这是哪
なにここ
好像有什么东西
何かあります
软软的还暖暖的
何だかやわらかぬるいです
那是我的右臂
それ私の右腕
视线这么差应该是蜜柑以太体内的诅咒搞的鬼
視界の悪さはミカンのエーテル体に溶け込んだ呪いの成分のせいだろう
凭感觉移动的话感觉很难啊
勘でワープするのは難しそうだな
还是先四处看看  找找可能有问题的地方吧
まずは目視で問題のありそうな箇所を探すのだ
有问题的地方吗
問題のありそうな
肚子
おなか～
对了  你感觉怎么样
桃の調子は大丈夫そうですか
露着肚子不冷吗
おなか出して冷えませんか
除了那药真的很难吃以外  其他的都还好
薬が死ぬほどまずかった以外は平気
不过…
でも…
这种药会让人产生耐药性
闇堕ち薬は耐性がついちゃうから
吃多了就没用了
何度も飲むと効かなくなるよ
到紧要关头再吃哦
ここぞというときだけ飲んでね
这个方法不能多次使用
この方法は何度も使えない
另外  翡翠以外的研发费用就都算到你头上啦  谢谢
あと　翡翠以外の開発費は千代田さんにつけておいたから　ありがとう
从各种意义上讲
色んな意味で
这次要是失败可真的会心疼啊
今回失敗すると非常にきつい
你这是想到什么了
何が入っていたんでしょう
总之出发吧  我们该走哪边
とりあえず進もうか　どっちに行ったらいいのかな
交给我吧
任せてください
指南杖
方向決めの杖
走这边
こっちだそうです
啊？这东西能顶用吗？
大丈夫？　その方法で本当に大丈夫？
放心吧
気休めです
好  那走吧
うん　じゃあ行こうか
暗夜的仪式!
魔族的新伙伴!!
桃  你能看到什么吗
桃　何か見えますか
什么也看不见
今のところ何も
我还有零食时间之杖哦
おやつタイムの杖もありますよ
这又是什么
何それ
现在还不是放松警惕的时候
今は気を抜けないから
这个待会再说
あとでいただく
不过我看到了
何かある
什么东西在发光
光が見える
那个是…
あれは…
蜜柑同学
ミカンさん
我现在就去…
今そっちに…
等一下
一時停止
尾巴
魔族刹车绳
尻尾ひも
你这家伙  好好对待我的尾巴啊
貴様　尻尾は大事に扱え
我建议不要贸然靠近她
不用意に近づくのは推奨しない
之前说过了吧  要好好观察一下
この前言ったでしょ　よく観察して
好好观察？
よ～く？
看见那个你怎么想
あれを見てどう思う
蜜柑同学好可爱
ミカンさんがかわいい
回答错误
不正解
魔族死了
魔族は死にました
你看  蜜柑周围围着一层浓浓的黑雾吧
特濃の黒い霧が　ミカンの周りを覆ってるでしょ
我觉得那个是守护她的力场的中心
ミカンを守る力場の本丸だと思う
还是先试试从远处跟它沟通一下吧
まずは遠くからコミュニケーション取れるか試してみて
危机管理
危機管理～
打扰一下
Excuse me.
我想跟你交朋友
I want be your friend.
四海皆一家嘛
We are the world.
我带了点心
I have a かしおーり
为什么要说英语
なぜ英語を選んだ
因为是外国人嘛
外国由来の方だから
果然还是要攻击了吗
やっぱり襲ってくるか
我来帮你争取时间  你快去说服它
時間稼ぐから説得試して
啊  好
あっ　はい
点心消失了
お菓子消えちゃった
那…那个
え… え～っと
那个  乌伽露露
あの　ウガルルさん
蜜柑同学一直都很苦恼
ミカンさんが困ってるんです
你可以从她的内心里面出来吗
何とか心の外に出ていただけないですか
不行  这家伙目前既没有视觉也没有听觉
ダメだな　今のこいつには視覚も聴覚もない
因为没有附身物  它的存在已经溶解掉了
よりしろをなくして存在が溶けちゃったんだろう
夏美子  退后
シャミ子　下がって
它感受到了外界的魔力  正在条件反射般地攻击你们
よその魔力の気配で　反射的におぬしらを襲っているのだ
那么  全部打散的话
なら　全部散らせば
她是寄生在蜜柑身上的对吧
寄生されてるのだぞ
这样做很可能导致蜜柑的魔力受损
ミカンの魔力も削れる可能性が高い
怎么有这种事
そんな
找个机会撤退吧
隙を見て撤収しろ
明明在桃小时候的梦境里是能把黏糊糊的东西打扫干净的
子桃の夢のときはドロドロの掃除もうまくいったのに
…是把混沌混合成型的神话中的矛
…は混とんをかき混ぜて形を作る　神話の矛だよ
桃  再撑一会
桃　もう少し時間を稼いで
我要变一把能让溶解掉的东西固化的武器
溶けたものを固める武器を作ります
诶？
えっ？
开挂的武器  天沼矛
ずるい武器　天沼矛～
天沼矛？
是那把神话时代把混沌混合成形的矛
混とんをかき混ぜ形を作る神代の矛
这种东西也行
そんなものを
你这不是打蛋器吗
泡立て器だよね
这就是个大打蛋器吧
それ　でっかい泡立て器だよね
这个是最适合用来搅拌的东西了
混ぜものはこれが最適解
像这样把雾固化  把它和蜜柑同学分离开来
これでこの霧の存在を固めて　ミカンさんと分離します
这个外观真的能成吗？
大丈夫　その見た目で本当に大丈夫？
为深受混沌袭扰的人士所准备的物品
混とんだらけでお悩みの方にオススメしたいのがこちら
天沼矛
我要开始搅拌了
お～しっ　混ぜるぞ～
凝固吧
固めちゃうぞ～
好  随你高兴吧
は～い　もうどうにでもな～れ
搅和搅和
まぜまぜ～
雾好像聚成一团了
霧がまとまってきたぞ
周围变得明亮起来了
明るくなってきた
停下
ストップ
做…做到了  总算做到了
で… できた　何とかできました
变得好小
だいぶちっちゃくなった
女孩子？
女の子？
说话了
おしゃべりした
太好了  这样的话…
よかった　これで…
夏美子  没事吧
シャミ子　大丈夫
魔…魔力好像用光了
ま… 魔力使いすぎたっぽいです
就麻烦你和蜜柑同学一起…说服那个孩子了
それより　ミカンさんとその子を… 説得お願いします
知道了  我尽量努力
分かった　なるべく頑張る
你就好好休息吧
休んでて
我不太擅长谈判
トーク苦手なんだけどな
要是不成功可以用物理说服吗
もし無理だったら肉体で語り合っていい
那个还是尽量避免吧
なるべく回避せい
我知道了
分かった
头好晕
クラッとした
你就是乌伽露露？
君がウガルル？
嗯
んがっ
我有  形态了
俺　形ある
为什么
何でだ
你是谁
誰だ　お前
我是替阳夏木蜜柑来的谈判人员
私は　陽夏木ミカンの代理で来た　交渉役
该怎么做呢  要是夏美子的话…
どうする　こんなときシャミ子なら…
喜欢吃点心吗
お菓子好き
我想跟你谈谈
話し合いたい
要是行的话就坐下
OK なら座って
这个可以理解为坐下了吗
それは　座ってると解釈していいの
嗯
んがっ
蜜柑还是没有回复啊
まだミカンから返事がない
这里似乎就是蜜柑的家了
住所だと　ミカンの家ここっぽいけど
这张纸是什么
何　この紙
这门怎么坏成这样
何でドア壊れてるんだろ
算了
まあ　いいや
打扰啦
おっ邪魔しま～す
怎么回事
何これ
灵异事件吗
サイコ案件か
嘘  她们现在在梦里
シーッ　今夢にダイブ中
此时另一边  蜜柑的心中
一方その頃　ミカンの心の中
好吃
うまい
总之是让它准备好谈判了
一旦交渉の席にはついてもらえた
乌伽露露
ウガルル
以美索不达米亚的怪物为原型制作的使魔
メソポタミアの怪物をモデルにつくられた使い魔
怎么才能顺利地让它离开呢
どうしたら円満にここから出て行ってもらえる
爪子很长  虽然伸直了比剑要短
長めの爪　リーチは剣より短いけど
但是也不排除它有飞行道具
飛び道具おまるかも
不太清楚它脚底下雾的动向
足元の霧の動向きか読めない
蜜柑还在我们俩中间  有点麻烦
相手の間合いにミカンか居るのが嫌だな
桃啊  你刚刚不会是在以打架为前提分析局势吧
桃よ　先ほどから殴り合い前提の分析をしてないか
没…没有  我会好好跟它商量的
い… いや　ちゃんと話し合うよ
有点让人放不下心啊
な～んか危なっかしいな
余来给你提点建议吧
余がアドバイスしてやろうか
我知道了  你说吧
分かった　フォローお願い
小可爱  之后要多给我点附身劵哦
ういヤツめ　あとでよりチケをた～んまりよこせ
是案件吗  还是事故
事件か　事故か
嘘  她们现在在梦里…
シーッ　今夢にダイブ…
莉莉丝小姐
リリスさん
不好意思啊桃  是来客 Flag
桃　すまぬ　来客フラグだ
你一个人加油吧
1人で頑張れ
麦克风关闭
マイクオフ
诶  来客 Flag？
えっ　来客フラグ？
总感觉你身上一股杀气
お前何か殺気を感じるぞ
不好意思  对你还是没有杀气的
ごめん　君に対しての殺意ではないから
我怎么能走神呢
一瞬ホッとした自分が憎い
蜜柑现在可是人质状态  不好动手啊
それにしても　ミカンが人質状態になってるのがやりづらいな
不过蜜柑要是清醒了就没法谈判了
ミカンが起きちゃうと　交渉自体がダメになる
得想办法让它暂时离开蜜柑身边
一旦　離れてもらいたい
点心没有了
お菓子なくなった
你有肉吗
肉はあるか
诶  肉？
えっ　肉？
夏美子  你能变个肉之杖出来吗
シャミ子　肉の杖とかはある
我试试看
やってみます
对不起  现在肉有点困难
すみません　今肉はきつい
粥之杖之类的东西可能还行
おかゆの杖とかなら出せそうですけど
不好意思  还是别勉强自己了
うん　ごめん　無理しないで
没有肉吗  好可惜
肉はないのか　残念
形态正在崩塌
形が崩れてきてる
看来夏美子的法杖的效果不是永久的啊
シャミ子の杖の効果は永続的じゃないってことか
我就开门见山地说了
単刀直入に言う
你能不能离开蜜柑的内心
ミカンの心の中から退去することは可能
你说的话好难懂
お前　言葉難しい
给我说简单点啊
簡単な言葉で話せ
请你早日离去
お前　ここ早急に出て
恢复自由之躯
自由の身
要求仅此而已
要求これのみ
烦恼一扫而空
ミカン悩みなくなり
大家其乐融融
俺たちみなパーリー
桃  变得跟说唱歌手一样了
桃　ラッパーみたいになってます
这个世界上还是拳头最管用
この世で一番簡単な言葉は肉体言語
你这家伙不准放弃啊
貴様　諦めるな
加油啊
頑張れ
我不能出去
俺　出て行くの無理
我是为了守护蜜柑才被创造出来的
俺　ミカン守るためつくられた
这是我的任务  也是我存在的理由
これ　俺の仕事　俺を固める理由
我被召唤出来的时候
俺　呼ばれたとき
附身物的质量太差  一下就坏掉了
よりしろしょぼくてすぐ壊れた
但是在这里  就算没有身体我也能保护蜜柑
でも　ここなら体なくてもミカン守れる
我不会走的
ここ動かない
无论变成什么形状
どんな形になっても
你到现在为止是以什么基准来保护她的啊
君は今まで　どういう基準でミカンを守ってきたの
我看不到外面
俺　外見えない
只要蜜柑的内心出现动摇  就全部攻击
ミカンの心震えたとき　全部攻撃
蜜柑很安全
ミカン安全
我是好孩子  我很能干
俺　偉い　俺　できる子
不能这样啊
ダメなんだよ　それじゃあ
因为你做的事  蜜柑一直以来都十分苦恼
ミカンは今までずっと　君のやることに困っていたんだ
只要情感出现波动  就会开始攻击周边的事物
感情が動くたびに周りを攻撃してしまって
为了抑制感情  她下了不少工夫
抑えるのに苦労していた
诶  蜜柑她很困扰吗？
んがっ　ミカンお困りだった？
那可是相当困扰
かなりお困りだったね
顺便一提  我也快受够了
ついでにいうと　私もだいぶお困りだった
因为姐姐为了蜜柑做的  让严重的诅咒变成搞笑类型的结界
姉がミカンのために作った　きつめの呪いを笑える感じにする結界のせいで
我都记不清被迫穿了多少次羞耻的 cos 服了
こっ恥ずなコスプレを何度もさせられて
所以你能不能先向作为被害者代表的我先道个歉啊
なので　一旦被害者代表である私にも謝ってくれるかな
桃  说这个会让事情变麻烦的
桃　そこを言いだすとややこしくなるので
待会再说吧
一旦あとで
我到现在所做的都是徒劳吗
俺　今まで仕事できてなかった
我是没用的使魔吗
ダメ使い魔だった
我知道你是凭着善意行动的
善意でやっていたのはよく分かった
但是方法不太好
でも　やり方が悪かった
这样啊
そうか
我守护蜜柑的任务
俺ミカン守るの仕事
反而给她带来了困扰
困らせるよくない
我好像马上就又要溶解了
俺　じきにまた溶けるっぽい
在这之前  我会出去的
その前に俺出て行く
谢谢你的理解
分かってくれてありがとう
嗯  我是使魔
んがっ　俺　使い魔
喜欢被人说谢谢
ありがとう言われるの好き
虽然是第一次听人说
初めて言われたけどな
太好了  比预想的顺利
よかった　思ったよりうまくいった
不过
でも
等一下
待って
你刚刚说  任务就是你存在的理由
仕事が自分を固める理由って言ってたね
如果你从这里离开的话会怎么样
君はここを出て行くと　どうなる
我失去了职责
俺　役割なくなった
没有任务
仕事ない
没有附身物
よりしろない
那么我就没有存在的意义了
存在の根拠どこにもなくなる
应该会从这个世界消失吧
世界から消えるだけ
消失？
消える？
我是使魔
俺　使い魔
没有情感和灵魂
心　魂　持ってない
消失也是很正常的吧
消える　普通のこと
等下等下等下
待て待て待て
不能是这种结局啊
その結末はダメです
绝对不能消失啊
消えるなんて絶対ダメ
你刚刚明明说了喜欢被人说谢谢
ありがとうって言われるのが好きなくせに
你怎么会没有情感呢
心がないとは何事だ
突然兴奋起来了
急に興奮して
你是谁啊
誰だ　お前
拐杖？
杖？
我是刚刚躺在地上的人
さっきまで　そこで寝ていた
我称自己为暗之女帝
自称闇の女帝です
还有  这个小镇的老大
自称　この町のボスです
体力不够了
体力不足
夏美子  别勉强
シャミ子　無理しないで
小镇的老大？就你？
町のボス？　こいつが？
这个长着细细的尾巴的家伙是你的老大？
こんなほっそい尻尾のヤツが　お前のボス？
暗之女帝？
闇の女帝？
暂且算是吧
一応うちのボス
我也觉得你不能就这么消失了
私も君が消えるのは納得できない
趁着还没到最后关头  想想办法吧
一旦ギリギリまで手段を考えよう
但是  我明明是为了守护蜜柑而生的
でも　俺　ミカン守るため生まれたのに
却一直给她带来困扰
ミカン　ずっと困ってた
蜜柑一定不会原谅我的吧
ミカンきっと俺のこと許さない
乌伽露露
ウガルルさん
感觉她的身体正在以很强的势头崩塌啊
何かすごい勢いで崩れてないですか
因为她已经丧失了对自己职责的执念了
使い魔の役割への執着が消えたからか
感觉使不上劲了
何か　力が入らない
加油啊
頑張れ～
頑張れ
你这不也会受挫吗  怎么就没有感情了啊
めっちゃ心折れてるじゃないですか　何が心がないだ
在我溶解之前离开这里吧
溶ける前に出て行く
呆在这里很舒服  也让我活了很久
ここ居心地よかった　長生きできた
我想向蜜柑道谢
ミカンにお礼伝えてほしい
可能的话  我也想用工作来表达我的感谢之情
俺も　できれば仕事でありがとうって言ってもらいたかった
等…等一下
ま… 待って
给我等一下
待ちなさい
蜜柑同学？
ミカンさん？
我刚刚就一直在听
さっきから聞いてれば
不要擅自揣测别人的想法  还自顾自地那么失落啊
人の気持ち勝手に推し量ってへこんでるんじゃないわよ
我怎么抱不住你啊
あなた持ちづらいわね
不准再溶解了  快停下来
一旦溶けるのをやめなさい
停下…来
やめ… めっ
扼住了混沌的喉咙
混とんを羽交い締めしてる
蜜柑  你怎么起来了
ミカン　何で起きてるの
蜜柑现在是半梦半醒的状态
ミカンは今　半覚醒の状態だ
汝已经经历过一次了吧
おぬしも一度経験があるだろう
因为外面的世界突然有人来访
外の世界に急なゲストが来たのでな
所以就让她帮忙把蜜柑弄醒了一半
ミカンを半分だけ起こすのに協力してもらったのだ
夏美先  摇到这个程度就可以了吗
シャミ先　このくらい揺らせば OK
嗯
オケ
多亏了这样  我才能久违地跟你说话啊
おかげで久しぶりにあなたと話すことができるわ
乌伽露露  我现在以雇主的身份命令你
ウガルル　あなたに雇い主として命じます
不准难过了  重新履行你的职责吧
へこんでないで　もう一度やり直しなさい
从头来过？但我根本就没做好啊
やり直す？　俺　仕事できなかったのに
你不生气吗
怒ってないのか
当然很生气了
はっきり言って怒ってるわよ
我可是受了不少苦
すっごい大変だったんだから
但正是因为这样  仅凭一次失败就陷入失落然后消失
だからこそ　一回失敗したくらいで心折れて消えるなんて
我不能允许你就这么轻松地离开
そんな楽ちんな生き方　私が許さない
而且  我就算犯了那么大的错
それにね　私　大失敗しても
这个小镇的朋友们依然选择接纳了我
この町の友達に受け入れてもらえたの
所以  你也给我重新振作起来啊
だから　あなたももう一度頑張りなさい
那边那个桃色的人怎么办
そっちの桃色はどうしよう
她刚刚让我道歉啊
さっき謝罪を要求された
她是个气量很大的魔法少女
あの子は器のでかい魔法少女だから
你忘了这件事就好啦
忘れて大丈夫よ
什么  等一下…
えっ　ちょっと…
知道了  我会再努力的
分かった　もう一度頑張る
就是要这种气魄
その意気やよし
不过怎么样才好呢
でも　どうすればいい
这幅模样早晚会再溶解掉的
この姿　いずれまた溶ける
在这里恐怕没什么办法了
ここじゃ難しいけど
不过在外面的世界也许能给你找到工作
外の世界　現実の世界なら仕事があるかもしれない
也…也就是说？
つ… つまり？
把乌伽露露用正确的方式重新召唤到现实世界
ウガルルを現実の世界に正しく召喚し直して
然后给她一份新的工作
新しい仕事を与える
我将其命名为
題して
乌伽露露多魔市返聘计划
多魔市でウガルル再雇用プロジェクト
返聘？
再雇用？
返聘！
再雇用！
好困啊  这要摇到什么时候啊
眠～い　この作業いつまで続ければいいの
加油啊杏里  加油啊
頑張れ　杏里　頑張るのだ
梦里的夏美子她们没事吧
夢の中のシャミ子たちは無事なのかな～
啊  起来了
あっ　起きた
早啊夏美子
おはよう　シャミ子
杏里  欢迎你来
杏里ちゃん　よく来てくれました
太感谢了
大変ありがたい
顺便  我们需要你帮忙进行新生命的召唤
ついでに今から　新たなる命の召喚を手伝ってください
好的  交给我吧
よっしゃ　任せろ
才怪啊  完全没懂你的意思
じゃねえよ　意味分かんねえし
你不会想让我做什么不好的事吧
やべえこと手伝わせようとしてるじゃん
给我好好解释一下啊
さすがに説明してくれよ
啊  好的  不好意思
あっ　はい　すみません
集思广益时间
みんなで知恵を絞るのだ
使魔乌伽露露啊
使い魔のウガルルちゃんか～
乌伽露露十年前被召唤的时候是有缺陷的
ウガルルは 10 年前の召喚のせいでバグった状態で生まれて
恐怕不能稳定地出现在这个世界上
この世で安定できなかったようだ
你们好好想想乌伽露露说过的话
おぬしらウガルルの言葉を思い出してみよ
我被召唤的时候魔法阵画得又小又乱
俺が呼ばれたとき　魔方陣ちっさくてぐちゃぐちゃだから
所以完全听不懂命令
命令よく分からない
附身物的质量也很差  没办法适应
よりしろもしょぼくてなじまなかった
最讨厌的是
一番きつかったの
作为贡品的炸鸡块
お供えの唐揚げ
不仅没有魔力  还有一股子柠檬味
魔力スカスカな上にレモン臭かった
不好意思啊  我家里就好这口
何か　実家の味がごめんなさい
贡品可是缔结契约的见面礼啊
お供えは契約の挨拶
给我这么难吃的东西  饿得根本使不上劲啊
ゲロまずだと　腹に力入らない
怎么能往肉里加柠檬啊
肉にレモンありえない
简单说  使魔就是被赋予了实体的
使い魔っていうのは　ざっくり言うと簡単なプログラムを組んだ魔力の塊に
由简单程序组成的魔力块
よりしろを与えたものなのだ
制作使魔需要一定的基础和对应的技术
作るにもそれなりの素養と技術が必要なのだが
阳夏木家在这方面的准备并不充分
陽夏木の家はその辺が足りなかったのだな
然后  作为宿主的蜜柑所拥有的优质的魔力
そして宿主ミカンの質のいい魔力で
让她成为了一个比使魔强大而又复杂的存在
使い魔と呼べないぐらい強力で複雑な存在になってしまった
是蜜柑养育了乌伽露露宝宝啊
ミカンがウガルルちゃんを育んだのか
这么一看蜜柑算是妈妈了啊
それってほぼママじゃん
妈妈
ママ
别说了  别叫我妈妈啊
ちょっとやめて　ママはやめて
不过…
でも…
确实  我想帮帮那孩子
そうね　私はあの子を助けたいわ
我之前一直以为她是个坏孩子
私　今まであの子のことをひどい子だって思ってた
一直觉得是爸爸召唤失败的产物
パパは間違ったものを呼んじゃったって
但是并不是这样
でもそうじゃなかった
因我们的原因 让她以一种奇怪的方式出生
うちの都合で変な生まれ方をしたのに
但她一直在拼命努力着
必死で頑張ってた
我想再一次赋予它在外面的世界生存下去的意义
私　あの子に外の世界で　もう一度新しい生きがいをあげたいの
如果以正确的方法重新召唤它的话
今のウガルルを正しい召喚方法で呼び出し直せば
就能让它在这个世界安稳地生活了
この世に安定して存在できるようになる
应该
はず
我明白了  我会帮忙的
分かった　手伝うよ
虽然我还是很困
眠いけど
现在乌伽露露完全是凭着毅力在蜜柑的心中维持着自己的存在
今　ウガルルはミカンの心の中で根性で存在を保ってる
一定要在今晚完成
今夜中に終わらせよう
啊  通宵？会通宵吗？
あっ　徹夜？徹夜になる？
首先要准备必要的物品  给操作的顺序列个清单
まずは必要なものと手順をリストアップしたい
对这些事情比较熟悉的人嘛…
こういうのに詳しいのは…
交给那个人不就好了
あの人にお願いすればいいんじゃないでしょうか
小仓同学
小倉さ～ん
你们好啊
へい　毎度
诶？
えっ？
现在就来
今そっち行くね
我想做一个质量上乘 等身大的附身物
極めてクオリティーの高い等身大よりしろを作りたい
请使用最好的材料
最高の材料を考えて
预算上不封顶？
予算青天井なの？
上亿也可以的吗
億いっていい
别犯傻
バカ野郎
我现在满脑袋问号啊
色々と何でだよ
啊  对不起  我已经习惯了
あ　すみません　何か慣れちゃって
乌伽露露的召唤计划已经做好了
ウガルル召喚の計画ができたよ
这么快就总结好了
まとめるのすごく早いですね
毕竟千代田小姐留下的笔记  我已经整理了大部分了
千代田(姉)さんの残したメモにだいぶ仕上げてあったから
大概樱小姐也制定了相同的计划  但是没有完成
多分　桜さんも途中まで同じ計画を立ててたんだよ
看来是没办法把溶解的乌伽露露固化  这计划就被搁置了
溶けたウガルルを固められなくて　ペンディングしていたみたいだけど
懂了  原来这样
そっか　そうだったんだ
大概就是这样
大体こんな感じ
直接画在墙纸上了
壁紙に直接かいてる
那个  这里是租的房子吧
ねえ　ここ借家
你别说了
言わないで
我要是再劳神想这个  乌伽露露就要消失了
今私が消耗するとウガルルが消えちゃう
然后  我有一个坏消息要说
で　残念なお知らせなんだけど
今晚可能很难把必要的东西准备全
必要なものを今夜中に揃えるのは無理だと思う
诶？
えっ？
缔结契约用的贡品做不了
契約用のお供えの料理が作れな～い
使用上乘的魔力料理来款待使魔是和它缔结契约的礼节
上質な魔力料理でもてなすのが　使い魔との契約の作法なの
但是做饭又好吃  还能做出魔力料理的人很少见啊
でも　腕のいい料理人で魔力料理が作れる人なんて　めったにいないよ
做饭好吃又有魔力的料理
腕のいい魔力入り料理
大师级的才行
マエストロ級だよ
我打工地方的前辈也许可以
バイト先の先輩が作ってたかも
在这座小镇吗？
えっ　この町にいるの？
不过这道魔力料理必须要质量上乘的肉
でも　魔力料理には質のいい肉も必要なんだ
现在还开着门的肉店…
この時間に開いてる精肉店が…
杏里家就是开肉店的
杏里ちゃんの家が精肉店です
没错
イエーイ
是这样吗
あっ　そうだねえ
另外  制作附身物需要很多幻兽尾巴上的毛
でもでも　よりしろの材料に幻獣の尻尾の毛もたくさん必要だよ
这些毛上含有魔力  能成为炼金术的材料
毛に魔力を含んでるから　錬金術の材料になる
要是在购物网站上买恐怕要好几天才能送到吧
通販サイトで注文しても何日かかるか
幻兽是什么？
幻獣って何ですか？
能听懂人话  传说中的生物的总称
人語を解する伝説の生物の総称
是动物系的魔族
動物系魔族
这孩子还真认识这么个人
この子の知り合いにいるわ
是吗
えっ　いるの
我们店里面的店长就是动物系魔族
うちのバイト先の店長　動物系魔族です
我不是坏貘哦
僕　悪いバクじゃないよ
这样材料就凑齐了
材料は揃ったかな
可以进行仪式了
儀式ができますね
最后  制作附身物所需的质量上乘的灵脉土有点不够
最後に　よりしろの材料の上質な霊脈の土が少し足りないかも
虽然你们之前爬的山就有灵脉
この前登ってた山がどうやら霊脈なんだけど
我带回来了点山里面的土
山の土　持ち帰ってきてます
诶  为什么？
えっ　何で？
战斗胜利的纪念
勝利の思い出です
拍这张照片的时候吧
この写真のときだね
小夏美子果然很有趣啊
やっぱりシャミ子ちゃん面白いよ
跟着你真是太好了
つきまとってよかった～
诶  好
えっ　はい
能成！这样的话今晚就能举行仪式了
いけるよ！　これなら今夜中に儀式ができるよ～
马上就开始准备吧
急いで作業に取りかかろう
好
はい
夜深了
夜も更けてまいりました
我有好肉哦
いい肉あった
用于仪式的魔力料理？
儀式用の魔力料理？
不好意思  这大晚上的
すみません　こんな夜中に
没事没事  我会帮忙的
ええよ～　手伝う手伝う
我想让你做一份能让食肉系魔族开心的料理
肉食系魔族の子が喜ぶ料理を作ってほしいんです
啊  这肉的质量真不错啊
あらとってもええお肉
有干劲了
気合い入るわあ
奇妙的缘分啊
合縁奇縁
为了新来这座小镇的孩子
この町に来はる新しい子のために
我要做一份精益求精的究极炸鸡块
丹精込めた究極の唐揚げ　作らせていただきます
这可是我这辈子做得最好的啦
生涯最高傑作や～
我往里面注入了普通人吃了就会昏倒的浓浓的魔力哦
常人が食べたらこん倒するほど濃～い魔力練り込んだの
这样真的可以吗
逆に大丈夫でしょうか
接下来就是店长啦
そしたら今度はマスターの番やな
诶  莉子
おや　リコ君
现在这是要让我做什么
僕は今から何をされるんだね
为了帮助别人  需要很多你的屁毛
人助けにマスターのケツ毛がぎょうさん必要なんやて
莉子  用词要文雅点啊
リコ君　キレイな言葉を使いたまえ
尾巴上的毛我自己也能拔
僕　尻尾の毛は自分でむしれるよ
店长您闪到腰了吧  要是自己来又要疼了
マスター　腰やらかしとるやろ　痛めるかもしれん
我来帮您吧
うちがやったる
先解释一下为什么要把我绑起来吧
拘束の必要性を説明したまえ
因为我最喜欢店长啦
うち　マスターのこと大好きやから
所以想看看您各种各样的表情
色んな顔が見てみたいの
莉子  咱们之后得聊聊你这种想法
リコ君　その感性についてはあとで話し合おう
我有点懂了
ちょっと分かります
优子？
優子君？
莉子  不要啊
リコ君　やめたまえ
啊  莉子
あっ　リコ君
在给店长剃毛的这段时间  请大家欣赏美丽的菊花图
マスターが尻尾の毛をむしられている間　キレイな菊の花の画をお楽しみください
莉子  啊…  莉子
あっ　リコ君　あ…　リコ君
谢谢你们
ありがとうございました
我也很开心哦
うちも楽しかったわ
从打工的地方带回来料理和幻兽的毛了
バイト先から料理と幻獣の毛いただきました
好晃眼
まぶしいです
这边也快弄好巨大的魔法阵了
こっちも巨大魔方陣できそうだよ
诶  这么快吗
えっ　もうですか
千代田同学  就拜托你上色啦
千代田さん　ペンキ仕上げお願いしま～す
嗯
うん
这里要擦掉吗
ここに消しゴムかければいい
嗯
うん
我先调一下颜料
ペンキかき混ぜとくね
嗯
うん
啊  是给运动会做准备的那些人？
あれ　体育祭メンバーの人たち？
在手机上一说  大家就全过来了
スマホで事情を話したら　みんな来てくれたの
别哭了  叫乌伽露露的那家伙会消失的
まだ泣くな　ウガルルとやらが消えるぞ
这大晚上的  大家还能来帮忙
みんなが協力してくれてる　こんな夜中なのに
好困…
眠い…
把附身用的黏土和水慢慢混合
よりしろ粘土は　ゆっくり水を混ぜてね
姐姐  这人谁啊
お姉　この人誰
良也来了？
良まで？
魔法阵做好了
魔方陣できたよ～
接下来就交给你了  附身物匠人
あとはよりしろ職人さん
麻烦了
お願いしま～す
交给我吧
任せなさい
不过她脚底下那块是一团黑雾  怎么处理好
でも　足元がぼんやりだったよね
我来教你吧
その辺は余が教えてやろう
大概就是这样了
はい　こんな感じ　で
这样就全部准备好了吧
これで用意するもの揃ったってこと
好厉害
すごいです
真的一晚上就完成了
ホントに一晩でできちゃいました
那么启动魔法阵的任务就交给夏美子了
魔方陣の起動はシャミ子お願い
诶  我？
えっ　私？
新的乌伽露露是魔族
新ウガルルは魔族だから
所以用暗属性的武器更好
闇属性の武器がいい
我可以帮你补充魔力
魔力は私が補うよ
我现在还是夏美子的眷属哦
私　まだシャミ子の眷属なんだよね
暗堕药的效果还勉强持续着
ギリギリ闇堕ち薬の効果が残ってるから
我…我明白了
わ… 分かりました
危机管理
危機管理～
开挂的武器
ずるい武器～
啊  好重
うわっ　重っ
来吧  夏美子
いくよ　シャミ子
好…好！
は… はい！
乌伽露露  来吧
ウガルルさ～ん　カモーン
啊…
んが…
太好了  成功了
やった　成功です
嗯
うん
我  在外面了
俺　外　体ある
炸鸡块很好吃
唐揚げうまかった
我可没往上面挤柠檬
レモン搾ってなかったわ
新的身体好合适
新しい体すごくなじむ
我的新工作是什么
俺　新しい仕事何すればいい
这个我们讨论过了
みんなで話し合ったんだけど
你已经是超越使魔的复杂存在了
あなたはもう使い魔と呼べないくらい複雑な存在になっているの
所以  就由你自己在这个小镇寻找自己想做的工作吧
だから　この町でウガルル自身のやりたい仕事を見つけて
这就是你新的工作
それがあなたの新しい仕事
找工作的工作？
仕事見つける仕事？
不明白  感觉又要出故障了
困る　またバグりそう
人生就是去努力去理解并践行这句话哦
そこを頑張るのが人生なのよ
怎么了
どうしたのかしら
毕竟是您的命令  我会努力的
でも命令だから頑張る
那么我就先走一步了
じゃあ　俺　行く
你要去哪  你没有住的地方吧
どこ行くの　住むとこないでしょ
蜜柑生气了  所以我要找个尽量远的地方住下
ミカン怒ってる　なるべく遠くに住むところ探す
你又在说这件事了
ま～だそんなこと言ってるの
在找到自己想做的事之前  你就给我住在我家里面
一旦やりたいこと見つけるまでうちにいなさい
你都在我的心里住了十年了
10 年も心の中にいたんだから
再住个十年二十年的有什么差呢
あと 10 年 20 年居座っても　誤差よ誤差
从今往后你就是我的家人了
あんたは今日から私のファミリー
懂了没有？
いい　分かった？
嗯  我明白了
おう　分かった
这个小镇的伙伴增加了
この町に仲間が増えました
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可及的なるはやでっ
就以最快的速度抵达
あらポストも「おはよう」なんて
哎呀  连邮筒也说着「早上好」
你看起来干净利落多了嘛
ウガルルさん　さっぱりしましたね
蜜柑帮我打理的
ミカンに整えられた
もうしっぽまで冴えてる
直到尾巴都清醒过来
老大  给我点活干
ボス　何かやることくれ
白線をとんでっていつメンつどえば
越过白线和老友聚在一起
别叫我老大啦
ボスはやめてください
那个时候也是趁着劲头说的
あのときは勢いで
我从蜜柑那里听说了  你就是蜜柑的老大
ミカンから聞いた　お前ミカンのボス
今日もはじまってく
今天也由此开始
你召集了那么多人帮助我
お前　人集めて俺を助けた
突然にミステリー
突如其来的谜团
也正因为有你才能做成那么多的事
お前いないとできないことたくさんあった
くらくら迷うけど
迷得人晕头转向
所以你就是老大  我认可了
だからお前ボス　俺認めた
手と手を取りどこまでも進め
手牵着手无论往何处都能向前
虽然尾巴有点细  个头还小小的
尻尾はしょぼいし　何かちっこいけどな
你这家伙不许说小个子！
貴様　小さいは NG だ！
ぐるぐる　町は回りかがやく
转来转去　街道回旋光芒四放
老大
ボス
接下来做什么
次のご予定は
你这家伙  少拿我开涮了
貴様　バカにしてるだろう
ころころ十重二十重して
骨碌骨碌交织重叠
没有哦
バカにしてないよ
夢を混ぜた宵加減は
混入梦乡的傍晚时分
你在干嘛
何を
看门
門番だ
君に花を咲かせるよ
一定会让你如花般盛放
多亏了你  才能让那孩子找到归宿
シャミ子のおかげで居場所を見つけられた子がいる
四方まで囲むテトラゴン
环绕四面的四边形
我觉得你做得很好
やり方は間違ってないと思う
当时心里一点准谱也没有  现在一想真是有点毛骨悚然
あとから考えると行き当たりばったりすぎて尻尾の毛がよだちます
ああ　まちカドに花束
如同街角上的花束
ねえいまは　もうすこし
呐  现在再等一下
不也挺好的吗
いいんじゃない
你和我姐姐的作风越来越像了
姉のやり方とちょっと似てきたよ
そっとそっと　その花を見せて
轻轻地轻轻地　让我再看看这些花吧
就是个头小小的
何かちっこいけどね
よくばっちゃえば　もう一回！
还想要的话　那就再看一下
你这家伙果然在拿我开涮吧
やっぱり貴様バカにしてるだろう
没有哦
バカにしてないよ
加油吧夏美子
頑張れシャミ子
本字幕由 MingYSub＆熔岩动画Sub 制作
翻译/校对：真有人不喜欢呆唯啊  时轴：Magma  Ming  Autism  压制：泠泫凝  天姥
要努力打造一个让大家都能住得舒适的小镇哦
みんなの住みやすい町をつくっていくんだ